Сейчас я хотела бы представить следующего нашего гостя.
Это спикер из Мексики, Рауль Дель Ольма.
Он является преподавателем в Национальном институте антропологии и истории,
в институте, отвечающем за все археологические находки в Мексике,
магистр в области музевидения.
Рауль очень глубоко изучал все пирамиды Мексики, особенно Теотиокан,
и мы просим сейчас поделиться самыми интересными пониманиями об этой глобальной постройке.
Рауль, вам слово.
Здравствуйте. Добрый день всем.
Для меня большая радость присутствовать сегодня с вами,
и я бы хотел поговорить про пирамиды Теотиокана, которые находятся в центре Мексики.
Эти пирамиды, по сути, являются свидетельством одного из наиболее спланированных
и обширных доиспанских городов Древнего мира, площадью в 22 квадратных километра.
Во всяком случае, это то, что мы можем сказать на сегодняшний день.
На самом деле, очень много времени, очень много ресурсов приходится тратить для того,
чтобы исследовать все эти территории,
и до сих пор мы, к сожалению, смогли исследовать только 5% территории Теотиокана.
В 1987 году эта археологическая зона была объявлена всемирным наследием ЮНЕСКО.
Теотиокан означает место, где были созданы боги.
Важно уточнить, что до сегодняшнего дня мы не знаем настоящего названия этого города,
потому что спустя 6 веков с момента исчезновения жителей этого города,
ацтеки и ещё одна группа до испанского завоевания, проходя через руины этого города,
были впечатлены размерами его зданий и думали, что только боги могли возвести такие строения.
Это, несомненно, показывает, что Теотиокан заключает в себе гораздо больше тайн, чем определённости.
Среди основных построек Теотиокана находятся пирамиды Солнца, Луны и Цитадели с пирамидой Кецалькоатля,
а также Дорога мёртвых и различные, скажем так, жилые помещения.
Посещая остатки этого древнего города, можно оценить, как здания очень точно интегрированы в ландшафт.
И это заставляет нас думать, что Теотиокан является собой огромный макет окружающего мира,
и что он был построен, чтобы иметь символический контроль как над природными явлениями,
земным миром, скажем так, и духовным, космическим миром.
Давайте сначала поговорим о Великой пирамиде Солнца,
которая была названа так, чтобы соотнести её с пирамидами Гизы в Египте.
Тот же президент Парфорио Диас, который открыл для публики эту археологическую зону в 1910 году,
сказал, что Теотиокан будет Египтом американского континента.
Но более поздние гипотезы указывают на то, что эта пирамида посвящена культу Лалока, богу воды.
Если удастся это доказать, то это полностью изменит наше восприятие данного места и этих пирамид,
их соотношения к Солнцу.
Очевидно, что эта Великая пирамида всё-таки имеет некоторое отношение к Солнцу,
поскольку 13 августа каждый год Солнце садится точно перед пирамидой,
а 19 февраля — точно за пирамидой.
И это очень важный факт.
Мы также можем сказать, что внутри пирамиды находится пещера естественного происхождения,
которая была изменена, чтобы стать одним из самых секретных священных мест Теотиокан.
Она по сей день недоступна для простых людей, скажем так.
К ней нет доступа, и необходимо пройти по длинному узкому коридору длиной 100 метров, чтобы туда добраться.
Коридор проходит на глубине 6 метров и заканчивается как бы искусственными четырьмя камерами,
такими залами, которые напоминают цветок с четырьмя лепестками.
Вообще, цветок является вездесущим мотивом в Теотиокане и наполнен смыслом.
Эти лепестки указывают на все четыре направления Вселенной в астрономическом смысле.
Под текстами и камерами эти залы, как цветок, расположены практически с точностью под вершиной, центром пирамиды.
Пещеры Теотиокана, согласно мифологии, были местами рождения небесных тел, богов и людей.
В ходе недавних раскопок внутри пирамиды были обнаружены свидетельства ритуалов, посвященных богу дождя,
в процессе которых приносили детей в жертву, чтобы потом положить их тела в качестве подношений.
С другой стороны, что касается пирамиды Луны, то перед ней находится так называемая площадь Луны.
В ней были обнаружены такие ямы, углубления, которые, если мы взглянем с небес, с высоты птичьего полёта,
могли имитировать лунный пейзаж, то есть они являют собой точную картину кратеров на Луне.
В этих кратерах на площади находятся монолитные стелы из зелёных камней, и их возраст приблизительно 2000 лет.
Эта площадь является изголовьем Дороги мёртвых, главной оси, на которой как бы соединены здания города.
Это, безусловно, показало совершенно другую картину, чем то, что мы можем видеть на сегодняшний день.
Лунные ямы, монолитные стелы из зелёного камня подтверждают, что этот большой двор,
эта площадь была пространством с символическим значением, связывающим подземный мир и космический.
Высота этих монолитов примерно от 1,25 до 1,5 метров, а вес около 500-800 килограмм.
Их значение связано с поклонением богине воды в Теотиукане, супруге Тлалока.
Это нам дало понять, что открытые пространства этого древнего города
не обязательно были заполнены или использованы так, как мы это теперь понимаем.
Но они имели символику, выходящую за рамки того, что мы можем понять на сегодняшний день.
Смысл был в связи между нашим миром и другими небесными телами.
Также самое большое открытие за многие годы — это пирамида Кецалькоатли,
наиболее богато украшенная, с деталями пернатых змейных голов, с тоннелем, которому около 1700 лет,
в который никто, похожий с тех пор, так и не заходил.
Важность этого открытия можно поставить в один ряд с важностью открытия гробницы цариату Тамхамона в Египте.
Этот туннель имеет глубину 17 метров и длину 103 метра.
И в конце он как бы раскрывается в три зала, и наибольшее внимание во всём этом привлекло то,
что стены покрыты перитом, металлическим минералом, который отражает свет и является хорошим электрическим проводником.
Считается, что этот туннель использовался в течение примерно 250 лет с момента его создания,
а затем был закрыт стенами, завален изнутри.
Я хочу закончить свою речь, не просто приглашая вас посетить этот древний город,
но также и исследовать, искать правду о том, что вообще происходит
и как это связано с остальными пирамидами.
Огромное спасибо.
Рауль, огромное спасибо за представленную уникальную информацию из первых уст.
Мы хотели бы спросить, может быть у Мэтта или Билли были бы какие-то вопросы к вам?
Мэтт, озвучите ваш вопрос.
Отличная презентация.
Я хотел бы задать вопрос насчёт Мексики про Теотиукан.
Там нашли древние лабиринты под храмом пернатого змея Кецалькаатле.
Как вам кажется, для какой цели была нужна жидкая ртуть, которую нашли в камерах?
Есть ли у вас какие-то предположения, почему она была там найдена?
Может быть она использовалась в алхимических целях?
Мы знаем, что в древнем мире алхимия была очень важна,
и нам было бы интересно услышать ваши идеи, почему жидкую ртуть нашли в Теотиукане.
Очевидно, что будучи одним из самых главных доиспанских городов Мексики,
очень много ресурсов и времени было потрачено на исследование пирамиды Солнца, Луны и Кецалькаатле.
Все строения, составляющие данную археологическую зону,
постоянно подвергаются исследованиям.
Эти исследования — результат большого труда, инвестирования огромного количества ресурсов.
Изначально были предположения, что там есть тоннель,
и благодаря исследованиям его нашли.
Вы использовали слово «алхимия», которое мне очень нравится,
так как я считаю, что в этом тоннеле, безусловно, был некоторый вид обратной связи.
То есть если копнуть вглубь, в Землю,
будет некий контакт со Вселенной, с небесными телами, с небесным миром, с космическим, безвременным.
Об этом говорит не только использование пирита.
На стенах пещеры также можно обнаружить слюду и обсидиан,
которые были крайней цены для жителей Теотиукана.
И вот, что очень важно,
также была найдена ртуть на почве, на земле самой пещеры.
Это позволяет нам предполагать,
что ртуть была использована в качестве некоторого отражателя неба.
Есть такие доказательства.
Есть доказательства того,
что пытались создать некоторую связь между земным и божественным,
между земным и космическим,
между жизнью, которую мы знали, и жизнью за пределами.
Это был своего рода портал, в некотором смысле символический,
но в то же время и практический,
для установления вот этой связи с другим мышлением,
с другими реальностями.
Исследования продолжаются.
Были найдены тысячи вещей,
которые подтверждают то, что я вам сейчас рассказываю.
И по значимости это можно сравнить
с открытием гробницы Тутанхамона в Египте в своё время.
Но это очень медленный процесс
и потребуется ещё очень много лет.
К сожалению, общественность до сих пор не имеет доступа
ко всей информации и, возможно, никогда не будет его иметь,
поскольку эта пещера очень нестабильна,
опасна для туристических походов.
А то, что мы имеем,
это предоставленные фотографии специалистов,
отсканированные в 3D,
которые нам помогают немного лучше понять,
что же там находится.
Да, у меня такой вопрос.
В Теотиуакане есть туннели,
которые соединяют пирамиды между собой.
И в этих туннелях нашли остатки следы,
которые используются в компонентах электрической изоляции.
Были ли в последнее время проведены исследования следы,
найденные в туннелях под пирамидами в Теотиуакане?
Есть большая вероятность,
но нет заявлений от специалистов,
которые напрямую участвуют в исследовательском проекте.
Однако достаточно очевидно,
что эти минералы есть действительное доказательство
существования магнитного поля,
возможность электропроводимости в любом из механизмов.
Сейчас, обладая такой информацией,
нам необходимо продолжать исследование,
чтобы действительно ответить на эти вопросы.
Спасибо большое, Рауль.
Спасибо, Мэтт, Билли, за ваши вопросы.
Вы знаете, друзья, так радостно,
что Калейдоскоп фактов становится настоящей платформой
для взаимодействия учёных.
Возможно, все вместе мы скоро найдём ответы на все вопросы,
которые до этого оставались для нас загадкой и тайной.
К нам также присоединился ещё один учёный из Тили —
это Камило Вальдивьеза.
Камило — археолог и исследователь
неизведанных районов южноамериканской Амазонии.
25 лет назад Камило посвятил себя
исследованию археологических загадок,
и в 2004 году вышла его книга «Атлантическое откровение».
Камило, мы очень рады, что вы к нам присоединились.
Спасибо большое.
И просим, конечно же, рассказать интересные подробности
о пирамидах в Амазонии.
Здравствуйте. Добрый день.
Большое спасибо за приглашение,
за возможность сегодня рассказать о наших исследованиях,
а также поделиться и поучаствовать в таких важных темах
со всеми исследователями.
Ну что ж, наши исследования, о которых вы меня спрашиваете,
проходят уже более 25 лет,
и это бесконечные исследования Амазонии,
в особенности неисследованных ранее зон.
Мы установили дружеские связи с индейскими племенами,
которые имеют знания своих предшественников,
населявших эту зону Амазонки,
самую известную и важную северную часть этой сельвы.
И это как раз те территории,
которые мы очень хотим исследовать и понять.
Все эти пирамидальные строения,
которые мы можем видеть в Перу, в Боливии,
пирамиды Тукуми, в долине Ламбайеке,
в Чиклайю пирамиды Солнца и Луны, и так далее.
Все эти строения имеют огромную важность.
Из того, что нам удалось исследовать, важно то,
что вот эта амазонская сельва для исследования очень сложная территория,
очень опасна из-за своей растительности,
из-за тех животных, которые там обитают.
То есть для нас это очень непростое место для исследования.
Там живут около 80 различных племен,
с которыми не удается установить каких-то связей.
Но мы на протяжении многих лет проводили исследования
и хотели как-то сблизиться с ними.
В частности, для того, чтобы лучше понять,
что вообще заявление о пирамиде натуральное или рукотворное.
Очень важный факт, что в 1986 году спутник NASA Landsat
сделал такую фотографию, которая потом была очень широко распространена.
И вот на этой фотографии были запечатлены 6 точек в 2 линии,
то есть 12 точек.
В безлюдной местности Перуанской Амазонии.
Эта фотография стала достаточно известной в кругах исследователей.
Это привело к тому, что многие исследователи с тех пор
пытались доказать существование известного затерянного города инков Пайтити.
Это название идет от Пайкики,
города, очень похожего на город Куско,
очень скрытого места в северной части Амазонии.
Вот как раз сейчас мы видим изображение со спутников NASA,
полученное много лет назад.
Стрелка указывает на те самые точки.
В тот период исследователи начали проезжать сюда очень активно,
чтобы исследовать эту зону.
Но многие, к сожалению, не вернулись,
а многие не смогли даже приблизиться к этой зоне.
Сегодня мы, после нескольких попыток,
смогли добраться до известной зоны,
так называемой Паратуари,
очень сложная территория огромных гор,
район, в котором можно провести множество дней,
пробиваясь через заросли при помощи мачете.
Единственный способ добраться туда,
фото, которое сейчас смотрим,
относится к другому мифу,
также касаемого Амазонии,
так называемые пещеры Лостайос.
Они находятся на границе Перу и Эквадора.
Есть очень важное упоминание,
очень актуальный миф в различных индийских племенах,
в данном случае Шуаров из Эквадора,
а также Мачугенкос Харамбутс в Перу.
Этот миф говорит об огромной подземной галерее,
которая соединяла Анды и Сельву.
Поэтому одно из объяснений,
которое мы можем дать такому виду культуры,
руинам в районе Амазонской Сельвы,
они также могли стать наследием подземного города.
Существование пещеры Лостайос –
это один из важнейших ориентиров,
тем более, имея в виду, что огромные галереи,
которые были найдены,
имеют размер практически с футбольный стадион.
И до сегодняшнего дня
не было возможности достаточно
исследовать это место,
поскольку там не хватает кислорода.
Так вот, на то, что существующие пирамиды
искусственно созданы,
и на то, что это были священные территории,
указывает то,
что в 2016 году
мы осуществили последнюю экспедицию,
пытаясь добраться до известных пирамид
Паратоари,
и нам это удалось.
Эти пирамиды –
настоящие строения более 50 метров высотой.
То немногое, что нам удалось выяснить до настоящего момента,
поднявшись на вершину одной из пирамид,
что эти пирамиды построены из известняка
и покрыты растительностью.
С точки зрения нашего первого научного восприятия,
мы можем подумать, что они естественные,
но существующая между ними симметрия,
то есть около 12 структур,
выстроенных в две параллельные линии,
а также вмешательство в нижнюю зону пирамид,
обнаруженные там каналы с водой.
Они находятся на территории всего комплекса.
Это все позволяет нам думать
о возможном существовании на той местности
другого типа свидетельств,
которые могли бы лучше ответить на вопрос,
о чем же мы говорим,
о каком типе сооружений
и каково было вмешательство в прошлое.
Индейцы, мачигенков или харамбудс,
которые живут близко к этой зоне,
они верят, считают, что пирамиды
были построены их предками.
Также говорится и о людях в белом.
Они говорят о том, что их предки видели,
как с пирамид приходили люди в белом,
которые имели высшую мудрость.
Это, конечно, миф,
и у нас нет сейчас возможности его доказать.
Но один из способов,
которым мы как исследователи пользуемся,
чтобы добраться до определенных зон,
а также доказать некоторую информацию,
основан на мифах древних людей,
имея в виду, что исследование Амазонии,
поиск затерянного города,
это как поиск иголки в стоге сена.
Это очень сложно.
Особенно ввиду географических особенностей
региона Перуанской сельвы,
куда очень сложно пробраться.
Большое спасибо вам, Камила.
Очень интересно то, что вы поделились
про эти постройки,
потому что по всему миру
также находят большое количество
пирамидальных гор, пирамидальных холмов,
которые поросли растительностью
или уже полностью покрыты землей.
Но очевидно, что они когда-то
были рукотворными строениями,
которые создавали некие культуры
или цивилизации.
И следующий докладчик как раз
поделится информацией
про подборку таких пирамид.
Жазира, вам слово.
Здравствуйте.
Сегодня мы говорим о пирамидах мира,
и я бы хотела рассказать о сооружениях,
которые по форме напоминают пирамиду.
И некоторые из них сейчас поросли лесами,
некоторые разрушены,
а некоторые остались под песками.
И сейчас я обзорно хочу рассказать
о некоторых из них.
Первая – это Девичья гора,
которая находится в центре села Триполье.
Ее называют холмом,
но на самом деле это пирамида.
Сейчас она поросла лесом.
Вы можете посмотреть на фото.
Следующая – это самая большая
земляная пирамида Южной Сибири.
Это большой Салбыкский курган.
Принадлежащий к тагарской культуре
6-2 века до нашей эры.
Сейчас представлено фото
большого Салбыкского кургана до раскопок.
И мы видим, что сам курган
представлен собой сложное сооружение
из огромных камней.
Вес вертика настоящих глыб
достигает 60 тонн.
Эти мегалиты привезли
за сотни километров берегов Енисея,
но каким образом – неясно до сих пор.
Сейчас курган перестал
существовать и осталась лишь
мегалитическая ограда
по периметру сооружения.
Также хотела рассказать
о единственных сооружениях
Восточной Азии, которые имеют
пирамидальную конструкцию.
Это, конечно же, знаменитые
китайские пирамиды.
Сейчас на фото представлена
пирамида императора Юаньди,
которая правила в 49-33 года
до нашей эры.
На фото мы четко видим
усеченную пирамиду.
Она находится в Англии.
Один из крупнейших курганов
эпохи Неолита.
Это третье тысячелетие нашей эры.
Самый большой курган России –
это Ушхатса.
Сейчас он порос деревьями,
но на следующем фото
мы можем увидеть курган,
форма которого –
усеченная конусообразная пирамида.
Эти два кургана по форме похожи,
но ни один, ни второй
почему-то до сих пор не изучены.
Также хочу рассказать
о курганском комплексе Шона
в Румынии.
Некоторые курганы имеют
форму подобна множеству других курганов,
некоторые имеют отчетливо
пирамидальную форму.
На фото вы можете убедиться.
Кахоки – это 7-8 век нашей эры,
группа из 109 курганов-пирамид,
в основном с усеченной верхушкой.
Вообще надо отметить,
что миссисипская культура
также имеет достаточно богатую
знаковую символику.
Совсем недавно проведенные раскопки
принесли исследователям
очередную неожиданность.
Оказывается,
что под монашеским курганом
находится каменная постройка.
Материалом для строительства
послужили несколько гигантских
каменных глыб.
Порода такого вида не встречается
в этой местности.
Недавно уральские туристы
в Ханты-Мальтийской глуши
разглядели со спутников
необычную гору,
похожую на пирамиду.
Обнаружили в начале мая
гора с ровными краями
длиной в километр.
Указывает точно на стороны света.
Посчитали километраж
и расположение по картам.
И вообще непонятно,
как природа может сотворить такое.
Вот на этом фото,
на данном фото со спутником
мы четко видим
пирамидальную конструкцию.
Сейчас я рассказала
о некоторых подобных сооружениях,
а сколько их на самом деле
может быть на нашей планете.
И возникает много вопросов.
Почему на разных частях планеты
в разное время строились
именно сооружения
пирамидальной конструкции?
Почему многие из них
все еще не изучены?
И можно ли сказать,
что раньше люди обладали
теми зданиями,
которые были утеряны?
И сейчас я предлагаю
рассказать вам об этом.
Чтобы понять,
почему у нас такой комплекс,
у нас был прекрасный опыт.
В частности,
ключевое сооружение в Боснии —
боснийская пирамида Солнца,
как самая высокая,
самая большая.
Она в два раза выше
Великой Египетской пирамиды.
Та 146,6 метров в высоту,
а боснийская высотой более 300 метров.
Государственный институт геодезии из Боснии
измерил ориентацию боснийской пирамиды Солнца.
Ошибка от направления на идеальный север —
0 градусов, 0 минут и 12 секунд.
Самая точная на планете.
Итак, вопрос в том,
зачем ориентировать пирамиды
с такой идеальной точностью
по сторонам света?
А боснийских пирамидах?
На данный момент мы обнаружили 6 пирамид,
и 5 из них идеально совпадают
с расположением 5 звезд
из 7 звезд созвездий Плеяде.
Вполне возможно,
что существовала связь
между боснийскими пирамидами
и звёздным созвездием Плеяде.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Изучение пирамид
может перевернуть всю человеческую историю.
На поверхности нашей планеты,
на Земле, под землёй, под водой
в разное время было обнаружено
большое количество пирамид.
Ранее Антарктида считалась континентом,
где, как предполагалось,
пирамиды отсутствовали.
Впервые о пирамидах,
расположенных на южном полюсе Земли,
заговорили после того,
как одну из них обнаружили
исследователи британской
антарктической экспедиции в 1910 году.
На данный момент времени
в сети Интернет
есть большое количество фотографий,
на которых запечатлены конструкции
пирамидальной формы,
расположенные в разных местах
антарктического континента.
Одна из первых публикаций
появилась в 2010 году.
Это была пирамида Америки.
Группа учёных сделала выводы о том,
что ранее на Земле
жили другие цивилизации,
о которых нам ничего не известно.
Возможно, в те времена
климат был иным,
и они могли существовать на той территории,
где сейчас расположена пирамида.
Также существует предположение,
что конструкции пирамидальных форм
образовались вследствие процессов динодации,
то есть разрушения горных пород
от взаимодействия их
с ветром, водой, льдом
или из-под ледяного щита,
или же это следы древних цивилизаций.
Вот таким образом
выглядят горы Нунатаки.
Но выступающие из-под снега
горы Нунатаки
не имеют ничего схожего
с вот этой конструкцией,
которая имеет такие
геометрически пропорциональные стороны,
ровные грани.
Перед нами предстаёт
самая настоящая пирамида
в Антарктиде.
Сооружение находится
в южной части гор Элсуэрт
массиве Винсена,
и его трудно принять
за природное творение.
Обратите внимание на равные
по площади поверхности.
Даже исходя из теней,
можно предположить,
что это сооружение
высотой не менее 200 метров,
которое повторяет форму
известных нам пирамид.
Если посмотреть на схему
тектонических разломов Антарктиды,
мы увидим,
Существует мнение,
что уникальную пирамидальную форму
скала придала многовековая эрозия,
очень похожая на
Великую пирамиду в Гизе.
На следующей фотографии,
которая взята из передачи
«Антарктида» рассказывает военный,
Евгений Алексеевич показывал фото,
где запечатлен целый
пирамидальный комплекс у Патриот-Хилл.
На данном фото
представлена каменная структура
пирамидальной формы,
примерно в 50 километрах
от оазиса Шермахера
в сторону массива Бальтар.
Конструкция на данном фото
подтверждает вывод,
что пирамидальные конструкции
в Антарктиде —
это не какие-то случайные
природные образования,
это не горы,
отдалённо напоминающие пирамиды,
а это искусственные сооружения,
заслуживающие внимания общественности
и научных кругов,
предназначения которых
людям ещё предстоит изучить.
Далее Алексей расскажет
про самую древнюю пирамиду
на нашей планете.
Официальная постройка которой
считается 22 тысячи лет назад,
и это только по
открытым на сегодня уровням.
Давайте посмотрим,
сейчас примерно она будет
на изображении,
где это нас определяет.
Это далеко за последний
ледниковый период.
То есть в основном конструкция
погребена под слоем почвы
и исследования проводились
с помощью георадара,
у которого волновые импульсы
проникают в землю,
возвращаются, отражаясь от объектов,
которые по плотности больше,
чем сама почва.
Примерно как работает эхолот
или как видят, в кавычках,
летучие мыши.
Вы можете на следующей картинке
видеть, как это сейчас выглядит.
Пирамида расположена
на вершине горы Паданг
на западной Яве,
и всё покрыто густой растительностью,
которая накапливалась
за многие тысячелетия
с момента её постройки.
И кроме слоя-флоры,
на протяжении всей истории пирамиды
сформировалось несколько слоёв почвы
и скал, что затрудняет
возможность её исследования.
И вообще долгое время из-за этого
создавалось впечатление,
что это было естественное образование.
На следующем рисунке
мы сможем увидеть,
как комплекс мог выглядеть
после постройки.
Это рисунок архитектора.
И рисунок тоже
такое авторское изображение.
Вид сегодня мы можем увидеть
на фотографиях,
сделанных Сантефа.
Это жена Грэма Хэнка,
которого мы упоминаем достаточно часто
в наших передачах.
Раскопки велись под руководством
доктора Денина Тавиджая.
Это старший геолог
научно-исследовательского центра
по геотехнологии
Индонезийского института наук.
И мы с ним связывались.
И возможно как-нибудь
мы сделаем с ним интервью.
А пирамида известна археологам
вообще была с 1914 года,
когда были найдены
мегалитические сооружения,
то есть сформированы из блоков
столбчатого базальта,
которые вы видите сейчас на фотографиях.
Все эти образования рассеяны
среди густых деревьев и подлесков,
которые покрывают всю вершину.
Местные жители считали
это место священным
и это название сохранилось
и по сей день.
А в переводе с сунданского языка
означает гора света
или гора просвещения.
И вершина, на которой были найдены
эти мегалиты расположена
на пяти террасах.
То есть на авторских рисунках,
которые мы видели до этого,
были видны такие террасы.
И туда люди с незапамятных времен
использовали вот эти места
как места для медитации и уединения.
И до сих пор продолжают это делать.
Но ни археологи, ни, по-видимому,
местные жители не понимали
до последнего времени,
что пирамида это пирамида.
И считалось, что это естественный холм,
несколько может быть измененный
человеческой деятельностью,
пока Дени Натавиджа и его команда
не начали здесь геологические исследования
в 2011 году.
И к этому времени вершину уже расчистили,
а мегалитические террасы
были признаны древними и искусственными.
Но никакого радиоуглеродного датирования
не проводилось.
И ранее принятый возраст
считался полторы-две с половиной тысячи лет
до нашей эры.
И был основан больше на догадках,
чем на каких-то исследованиях.
А первое как раз радиоуглеродное датирование
было проведено самим Дени
на грунтах, которые подстилают
эти мегалиты на поверхности
или рядом с ними.
И полученные даты были 500-1500 лет
до нашей эры,
что очень близко к археологическим догадкам
и не вызывало никаких споров.
Но, тем не менее, команду Дени
ожидал сюрприз по мере того,
как они расширяли свои исследования
с помощью трубчатых гурильных установок,
когда они поднимали керны земли и камня
с более глубоких уровней.
Сначала в кернах содержались доказательства того,
что далеко под поверхностью
лежали тоже фрагменты столбчатого базальта.
И также были другие органические материалы.
И они стали выдавать при тестировании
более древние даты.
3500 лет до нашей эры,
потом было 9600 лет до нашей эры,
а потом было и 11, 15,
и потом уже где-то на глубине 30 метров
были обнаружены даты 20-22 тысячи лет
до нашей эры.
То есть проблема в том,
что уже 9600 лет до нашей эры
и более ранние относятся к периоду,
который археологи называют
верхним палеолитом.
И это временной отрезок
до последнего ледникового периода,
когда Индонезия, в общем-то,
и не была серией островов,
какой мы знаем ее сегодня,
а была частью огромного
юго-восточного континента,
который назывался Сундаленд.
Ну вот, таким образом,
пирамида Гнупаданг еще раз подтверждает,
что наша цивилизация далеко не первая,
и нас ждет еще много интересных открытий,
если изучать находки,
а не прятать их от людей.
Спасибо.
Алексей, спасибо большое.
Получается, что вот эта пирамида,
о которой вы говорили сейчас,
она была подстроена более 20 тысяч лет назад.
Известно, что Земля проходит
каждые 12 тысяч лет
определенную цикличность.
Эта цикличность связана с катаклизмами,
которые стирают на Земле
все следы цивилизации.
Остаются только самые мощные,
монументальные постройки
мегалитической кладки.
И как раз эта пирамида, получается,
один раз пережила такой цикл.
Возможно, что даже она была построена
в самом начале предыдущего цикла,
после потопа, который был
более 24 тысяч лет назад.
И для людей в каждую эпоху
было очень важно
строить пирамидальные постройки,
как мы видим сейчас.
Спасибо огромное всем спикерам,
кто выступил в этой части.
И перед тем, как перейти к следующей части,
которая касается как раз ориентировки
и взаимосвязи пирамидальных комплексов
между собой,
хотелось бы зачитать один вопрос
от зрителей.
Вопрос от Влада.
Созвездие Орион,
о нём много известно,
но на заставке трансляции
также видно созвездие и дракона.
Что же в нём необычного?
И сейчас интересно,
что буквально через несколько докладов
мы услышим ответ на этот вопрос.
Почему и Орион, и дракон так были важны,
что именно их запечатлели
в мегалитических постройках
на плато Гизы и Ангкор-Вата?
Да, у нас есть ещё вопросы
и комментарии.
Я их тоже хотела бы зачитать.
Вопрос, точнее комментарии.
Аналогия от Максима.
Возникает аналогия с вышками сотовой связи сейчас,
где каждая вышка покрывает
определённую территорию.
Нет вышки на территории, нет связи.
Это аналогия, естественно, с пирамидами.
И ещё пришёл у нас вопрос из Италии.
Возможно, что пирамиды
были своего рода батарейками,
которые как-то поглощали
пирамиды Луны.
Но здесь, друзья,
мы не будем раскрывать все карты.
В дальнейшем, в третьем блоке
мы будем очень подробно рассматривать
именно физику пирамид,
как они действовали.
И вот там мы, я думаю,
точно ответим на этот вопрос.
Так что оставайтесь, пожалуйста, с нами.
Впереди ещё очень много всего интересного.